好了 同学们 这些课呢 咱们来聊一聊关于这个端点序传
当前提条件当你前辈要学习过咱们课程里边的文件下载和文件上传
关于这个端点序传的话 我们在学习这部分知识的时候啊 因为
它可能会有点复杂 那么学习这块知识的时候 我们重点是要知道它的原理
它到底是怎么回事 为什么这样就可以完成端点下载和端点上传
这是第一个 我们的重心在哪 我们不用去太过于在意代码怎么写
这是第一个给大家说的 第二个的话就是端点序传啊 它分为下载和上传
那么首先为什么要端点序传呢 是因为我们有些文件在下载 有些文件比较大
无论是下载也好 还是上传也好 它们的过程需要经过一段时间
那么在这段时间中就可能会发生一些未知的事情 比方说你的电脑突然使机了
或者是家里边网突然断了 对吧 好多容易传到99% 突然网断了
如果说没有端点序传的话 那么下一次你重启的电脑或者是把网修复之后
再序传的时候 是不是要重新开始 对吧 所以说是为了解决这样的一个问题
那么在实际开发中呢 像比方说你像B站 你作为一个up主
你需要去上传一些你的视频 对吧 原创视频 那么视频可能那种比较大 文件比较大
那么就需要一个端点序传 哪怕传失败了 下次可以接着传 这是第一个
然后呢 就是我们在说这个端点序传的时候呢 我们会分为两个部分来讲
一个是下载 一个是上传 他们是不一样的 但它基本的逻辑是一样的
还是那句话 咱们在学习这部分的时候一定要去关注它的原理
不用去在意它的代码 去到底怎么写 好 我们首先说下载
下载这一课呢 实际上对于我们前端开发者而言 了解它的原理就够了
因为平时开发的话 也不需要理虚写代码 为什么呢 我们看看它的原理就知道了
为什么这个代码呢 你基本上是写不了的 我们来看一下它的原理就行了
首先呢 我们之前学过文件下载 你们知道 在下载文件的时候是不是有个特殊的响应头啊
对不对 那个响应头呢 就会告诉你这个文件的 比如说我们科普端去请求服务器的时候呢
你看下面有一些实力服务器 实力服务器里面有一些下载链接 就是我们之前弄的
好 我们这边了 把这个实力服务器通过npm start 启动起来
然后就可以去请求这个例子了 然后一请求 这就可以触发下载 对吧
那么我们来看一下它得到下载的响应头到底是啥 我们用postman去请求一下
这个玩意其实大家都之前都看了过 因为postman的话它不会触发下载行为
它只是把那个响应这个文件给你显示出来 那浏览器它可以触发下载行为
你看这个header 服务器的响应头里面是不是有这么一个东西 对吧 这是我们之前学过的
都告诉你啊 当你去触发下载 那么这些一向一些下载工具 比方说像浏览器
像那个一些训雷 这些下载工具 它看到这样的一个响应头
它就会把它当成一个文件来进行保存 除此之外呢 如果说你服务器要支持断点蓄传
就断点下载 你还要需要给我一个额外的消息头 叫做arcsaves ranges batch
那么这个消息头有什么用呢 我们先来简单的认识一下
这个消息头就是高速的工具 你的客户端 我是支持断点蓄传的
那么客户端拿到这个消息头之后 它怎么来完成断点蓄传呢 我们来看一下 这边
具体的做法是这样做的 首先客户端像一些下载工具
它首先会发生一个head请求来询问文件信息 这是最开始做的
那么这个head请求又到底又是啥呢 其实这个head请求非常简单
它就是 我相当于是我先来问你 问你一声 对吧 我比方说你是开超市的
你要去进货 你不可能一开始就跑去进货了 你要去多询问一下
询问一下 你的价格如何啊 你每天什么时候送货啊
每次送货都送多少啊 先询问一下 先进行真正的进货
那么这里是差不多的意思 我先用head请求来询问一下
你这边到底是一个文件下载吗 加这个文件名叫啥呀
这个文件多大呀 我先询问一下 你不用真正给我文件
所以说这个head请求啊 它拿到的结果是没有请求体的
没有享用体 咱们来看一下 发生这个head请求 你看服务器
它没有给我任何东西 保底里边没有任何东西
它享用头里边会给我一些东西 它告诉我
这个享用头就跟我们之前的get请求是一样的
它告诉一个文件是 我是个文件 对吧 一个附件 文件名是这个
然后我支持断典续传 然后我的文件的长度 文件的尺寸是这个
那么这是字节 相当于是1.4兆左右
那么就把这些信息拿到了 拿到这些信息过后呢
像这些下载工具啊 这个工具是可以是任何工具
比如像训雷啊 像浏览器啊 对吧 浏览器也是支持断典续传的
那么你看第一次 先通过head请求拿到这个文件的这些享用头
那么这个文件的基本信息 我就明白了 了解了
了解之后呢 我就如果说 这个客户端决定使用断典续传
这个东西要看客户端自己决定啊
有些客户他觉得这个文件就这么实际KB
100多KB 断典啥啊 断这个冒险啊 我直接拿不拿完了吗
对吧 所以说他就一次性拿完了
但是如果说他觉得这个文件比较大
一次性拿完了可能不是很现实
那万一中途出现了问题 那我又得从头开始
所以他可能会一段一段的拿
那么这一段一段的拿的话 那么就需要
有一个特殊的请求头 叫做range
他就告诉浏览器 我这一次请求来了啊
但是呢 你不要给我全部的文件 没有必要
你只给我其中一段 哪一段呢
batch 什么 叫字节单位 单位为字节
我们知道一字节等于八位 对吧
8个1010101010101020 就是二计字
就是等于一字节 1020个字节等于一KB
1020KB 等于一兆 对吧 这个单位你们都是知道的
那么我的字节范围是零到五百个字节
也就是说 你告诉浏览器
我只需要这么一段文件的内容就可以了
其他不用全部给我 就这么个意识
那么浏览器他就会给他这么一段数据
给他这么一段数据
它上面端的数据肯定不是完整的文件
所以科普端这边向那些下载工具往往还会生成一个临时的文件
你看讯内
有些人如果说细心的话会知道
讯内在下载的过程中会不会生成一个临时的文件
那么这个临时的文件的话
它就是用来保存这个数据段的
它不是一个完整的文件
但是它是一个数据段
它还保存这个
然后这个传完之后
还会告诉福奇我要501到1000这一部分的数据
福奇给我吧
那么福奇他福奇传过来了过后
他又会保存到临时文件里面
直到把整个文件的数据全部传完
传完之后
他再把这些碎片信息组装成完整的文件的科普端完成
懂得意思吗
所以说我们要完成的端点下载
是需要科普端和福奇同时支持的
只要福奇他要能够认识这个字端
然后给他一部分数据
都是需要福奇完成的
然后科普端这边
他要能够去做一些处理
拿到一个并不完整的文件
我要怎么来处理放到哪
然后将来我怎么来合并
对不对
甚至有些科普端为了加坏下载速度的话
他可能同时请求
对吧
先不是一次的
我同时请求0到500
5000到1000
然后10000到1500
当然实际在科普端的时候
实际科普端请求的时候
没有这么短
他可能比较多
一般来说一照一照的请求
现在往都比较快了
总之科普端的行为
他也会影响到他这个请求的逻辑
是这么一回事
像训雷的话
他一般会开启多个请求
同时开启多个请求
几个请求一起发出去
然后几个请求一起回来
拿到很多的片段
然后再几个请求一起发出去
为了充分地利用贷宽
总之他需要福奇
要科普端共同来完成
好
现在我们回到之前的问题
第一个问题
福奇这边这个东西到底是啥意思
这东西我们之前说
是高速科普端
我支持端点序传
那么除此之外
他会告诉科普端
我支持端点序传的基本单位
是字节败指
就是福奇高速科普端这个单位是字节
于是科普端才能用字节的方式来划分
懂得意思吧
这是通常的做法
通常都是字节单位
那么科普端就会告诉福奇
我这个字节的范围是哪里
说这里是对应到上边的这里
这是第一个我要解释的
第二个我要解释的就是
在咱们在讲那个下载的时候
端点下载的时候
我说过
对于我们前端开发者
你不需要去做什么事情
跟你没有什么关系
为什么呢
你想一想
前端开发者需要管这边吧
不太需要吧
这些人是服务器
是后端做的事情
当然你要弄个节奏
能不能写能写
如果说遇到一些特殊情况
我们公司要用
当里面前端用这个写
其实也很简单
你就几句话
你学到的节奏就知道了
都在节奏里面其实我有讲的
那么这一块的
前端开发者一般的事来说是不用管的
另外一个客户端这边
前端开发者能写吗
也写不了
为什么呢
因为我们写的是什么
前端写的是一页面中的节词
那一页面中的节词
能保存临时文件吗
你给我保存试一下
你学了这么久的节词
哪一个APN能够让你保存文件到用户电脑上
是不可能的
说这里一块你写不了的
除非你写浏览器插件
那那个东西就超出了咱们的翻筹了
所以你要在页面上实现端点下载
原理上是不可能的
因为你保存不了临时文件
你保存不了临时文件
你就不能把碎片信息拼凑
对吧
所以说客户端这边
一般来说是一些桌面应用
比方说像迅雷
比方说像什么
一些百度网盘等等
也下载工具
那么他们是可以保存临时文件的
这是第二点我要说明的
第三件我要说明的是
就是这里的原理部分
它怎么能够完成端点序传呢
比方说我传完了0到500
突然这个时候
网络断了
电脑同洗了
没关系
因为客户端这边有个临时文件
那下一次再传同样的文件的时候
他发现这个文件我已经有一部分了
我就不用再发生这个请求了
对吧
我直接从50001开始请求
就这么个意思
所以说这就可以完成端点下载了
对于我们这一块
我们只需要知道它的基本原理就可以了
那么我们这里
由于通过讯雷的话
不是很好测试
这本地的服务器下载速度非常快
讯件就完了
所以说我这里能用PoseMat给大家看一下
首先发动个Header请求
然后得到这么一个文件信息
对吧
那我们现在有模拟下载工具
那么下载工具接下来
还会发动Header请求
发动Header请求的时候
他拿的不是完整的文件
他会在请求头里边加上一个Range之段
然后通过这样的一个格式
告诉服务器我给我0到5000
相当于是5kb左右
没有那么小
一般来说
传一段的话就基本上就是一兆左右了
给我这么一个片段的数据就行了
好 这里发送
接下来我们来看服务器的响应
服务器有没有响应的body呢
实际上是有的
你怎么看出有的呢
首先我们通过这几点来看
你看这明明body里边啥都没有
对吧
是因为它不是一个完整的图片
它这里看不出来
对吧 图片就显示不出来
但实际上它是有数据的
哪里看出来的
首先我们看这里服务器的响应的消息
这个2006消息
大家可以了解一下
叫做服务器高速科普端
我这个数据是我完整数据的一部分
就这么个意思
它也是一个成功的消息
它不是错误
2006 partial
什么部分的康天诊
内容
部分内容
那么我们看它的headers
服务器高速科普端
我这里完成响应了
我已经把数据给力了
那么这个数据的长度是5001
你看0到5000不就是5001吗
加上一个0
对吧
那么我数据的长度是5001
这说明什么
数据服务器已经把部分数据给力了
那拿到这个部分数据过后
那么科普端这边
因为我这里不是下载工具
如果说是下载工具的话
它就会把这一部分数据
保存到一个零十文件一个
好 那么接下来
还有传从5001
你给我传到一万
好 保留你油
是不是又拿到另外一部分数据
你看这个显示不出来
一个图片
然后就拿到另外一部分数据
拿到这部分数据过后
它又保存到零十文件里边
直到用这种方式把所有的数据全部传完
再把它合并成一个完成的文件
好 这是关于下载
下载对我们前轮开发者而言
不需要你做什么事
服务器有后端来做
科普端有现成的
对吧
一般用户那边用训能的就可以下载
好 那么我们来终点说一下
这个上传
上传的话就跟我们如果说真的要在
页面中做那些断点上传
那跟你开发就有关系了
虽然这种情况比较少
但是有可能会出现
几率小而已
如果到时候出现的话
因为我们这一块是比面试课程
所以我们主要是应对面试题
面试题的问题
断点上传和断点下载
那么你要通过下载和上传两个部分来讲
给它描述
主要说所以说我们要关注原理
但是如果说以后开发真的遇到了这种情况
那么你可以按照课程里面的施路来去完成
这里会比较复杂
上传的话其实它的核心思想跟下载差不多
下载的是不是一端一端把数据拿下来
然后在客户端这边组装
对吧
也就是下载的时候
实际上是服务器有一个完整的文件
然后我们把切割切割切割
一部分一部分传过来
然后在这边把这一小的部分
再组装成一个完整的文件
服务器切割客户端组装
那么如果说是上传的话
那就反过来
在客户端这边把文件切割成一个一个的数据块
然后再上传到服务器
对吧
在服务器那边组装成一个完整的文件
这是上传要做的事
那为什么说上传要商枪内复杂一点呢
实际上他们两个基本的逻辑都是一样的
只是我们在做下载的时候
因为很多东西给你先
首先你服务器不用做那是后端的事
对吧
而现在下载后端有很多线层的裤
可以非常轻松的完成
比方说你们将来选了露着街市之后
你们就知道了
下载这一块
咱们这个势力服务器你看我们的下载
就这么两行待马就可以实现了
因为那些线层的东西的劲力做好了
而且刻骨端这边本身别人下载的时候
都是用一些下载工具
对吧
百度网盘也好
还是训磊也好
或者是浏览器自带的下载
他们都是支持端的下载的
所以说你不需要做什么事
服务器一搭就完事了
但是上传这一部分就有一个问题
因为上传的话
它没有一个统一的具体的标准
你看下载有通过那个写一头
想用头和一个请求头就可以约定好
但是这个下载它没有统一的标准
就会导致要做端点下
上传没有统一的标准
就会导致那些要做上传的功能的这种公司
他们要自己制定标准
就是我怎么来告诉你这个数据块是什么情况
服务器那边怎么来进组装
我刻骨端这边怎么来分辨
全都没有标准
全要你自己搞
服务器的代码全都要自己写
没有线程的
或者有些线程的话都不是很好用
然后刻骨端这边分辨也要自己写
因此会显得比较复杂
其实它跟下载本质上是一样的
由于标准的不同
这就意味着分辨上传
需要自行编写代码实现
那么这一边呢
你问我怎么实现
那这里我有一个小的例子
以后给大家看一下
当然我这边做的例子
这个下面我用一种比较简单的流程
来实现分辨上传
一是我时间有限
常出的写了一个出来
第二我再怎么写
我不可能说
覆盖市面上所有的上传情况
所以我把基本原理讲清楚之后
希望同学们如果说真的
在公司里面遇到这种情况
需要你来做
你能够通过这些原理来灵活处理
咱们来看一下基本的逻辑
我们现在的目标
就是在客户端分文件
然后把文件分成数据块分片
然后再把它上传
那么整体逻辑就是
客户端这边
首先是有一个文件选择框
用户选择文件
选择文件之后呢
我们这边就写代了
把用户的选择的文件的数据
那个二进制数据切分为多个分片
做这么一件事
然后接下来有一个逻辑
大家要理解
我们需要得到这个文件的MD5
和每个分片的MD5
首先我要聊一下
这个MD5它到底是一个什么东西
MD5你们在学习WebPack的时候
是接触过的
叫做文件指纹
对吧
我们每一个生成的打包之后的文件
是不是这样子
比方说有一个文件名
APP 第二版
这里有一些数字
对吧
有一些数字
然后第二TS
那么这一部分我们打来叫什么
叫哈希
我们说过哈希是一种编码方式
那么这种编码方式
有个什么样的特点呢
它可以把一个很长很长
就无论多长的内容
编码成一个定长的制服串
比方说你给我一个制服串1
我给你编码成的结果呢
比方说是16位的
就这样子
一个16位的
这样的一个编码结果
假设啊
这16位
好像不止16位
然后呢
你给我一个一篇文章
这里很长很长的制服串
它编码的结果呢
也是这么一个16位的
它可以把也是任何长度的编码
成一个定长的制服串
那么这个定长的制服串呢
它有这么一个特点
就是你同一个内容
编码串的制服串是一模一样的
只要你内容不变
通过同样的编码方式
编码出来的内容是一定
一定是相同的
只要你的内容变一点
稍微变一点
那么我们这边的制服串呢
就会发生
可能会发生翻天覆辑的变化
那么我们把这些位置
对修改特别敏感
改动了一点
就一点的内容不一样
那么这边的变化就特别大
哈奇编码就这么一回事
其实哈奇编码呢
有很多种具体算法
就哈奇它只是一个整体的思路
就是把一个不定长的制服串
编码成一个定长的制服串
那么这个算法呢
具体实现了有多种
我们比较常见的一种的叫MD5
MD5就是这么一个东西
那么我们这里说的是
得到用户选择的一个文件
我们要得到这个文件的MD5
和每一个分片
我们不是要把切分成多个分片吗
那么具体怎么切分
我们一会再说
把它分成多个分片
那么每一个分片有自己的MD5
这个MD5啥意思
就是把文件的内容做一个MD5编码
编码成一个定长的
和每一个分片
每个分片不是一个
每个数据块
把它做个MD5
那么这个东西有什么好处呢
我们就可以用这个MD5
来表示这个分片
或者是文件的内容
就是你同一个文件
得到的是一定是一个相同的MD5
不同的分片
得到了一定是不同的MD5
同一个分片一定是
一样的MD5
对吧 用这个MD5来代表每个分片
就好比较好比说
它的编号一样
来代表这个分片的内容
只不过这个MD5它可以代表一个分片的内容
就这么意思
那么我们这里用了
但是这只是我的一种做法
这个MD5
但是无论你是用哪一种方式将来
这个MD5一般都是要做的
这件事一般都是要做的
好 那么接下来
我把这个文件的MD5
你选择的文件的后维
你选择的这些分片顺序
对吧 分片哪是哪个是第一个分片
哪个是第二个分片
然后每个分片的MD5
把这些信息全部抵较给服务器
那么服务器那边就会看
你这个文件
我之前上
你之前上传过吗
如果说你之前已经传完了
那你就没有必要上传了
我就直接给你一个文件的访问地址就完了
那如果说你之前没有上传过
那行吧 你就上传呗
那如果说你之前上传过一部分
它怎么来判断上传过一部分
它就通过这个MD5来判断
你之前上传过哪些部分
对吧 每个部分的MD5
服务器那边会有记录
你把整个文件的所有的MD5
分片的MD5都给我了
就分片编号全部给我了
那么服务器就会通过这个MD5来对绕
之前你这个文件上传过哪些分片
它就通过MD5来对绕
那它就会把还剩下哪些分片没有上传
它会给你一个东西
告诉你 你现在不需要把所有的分片上传
你给我部分的就可以了
它就会告诉你
你还需要上传哪些分片的编号
那么客户端就拿到这个消息过后
它就会再点上传的时候
那么它就会从服务器
给我这个消息中去上传分片
比如说客户端这边分片的MD5
假设客户端那边告诉服务器
告诉服务器
说我这个文件划分出5个分片
当然不可能那么少
看文件的大小其实
分片的方式有很多种
总之你分片就行了
我们现在又通过一个数组告诉服务器
我现在有5个分片要上传
我就划分出来是5个分片
那么他们MD5
我这里就简单写
是1 2
MD5我们之前说过是一个定长的
知不出来
它不是这个样子的
我这里就是简单举个例子
告诉服务器
我有这么一个这么一些编号的分片
需要上传
当然还要告诉他文件的编码
文件的文件的编码
文件编码就是ABC假设
文件的编这是MD5
告诉服务器
然后服务器那边自己他就会查看
查看服务器上有没有这个
你这个文件ABC带服务器上有没有
有的话
那么说明这个文件内容一定是一样的
因为这个MD5他就代表了文件内容
那么服务器看这个ABC有
有的就不需要上传了
我们现在是说没有的情况
没有的情况可能你传了一部分了
已经
那么服务器看原来MD
这个ABC这个文件
之前在服务器上已经上传了
1和2了
已经上传了
我已经把它保存到临时文件里面了
只是我现在还没有组装
因为我还还差一部分
对吧
所以服务器他就会告诉科普端
科普端
那么你接下来给我上传
这么一些部分就行了
三四五
懂了意思了
那么科普端那边是不是知道了
那么接下来科普端上传的时候
那么就从三开始上传
那你看
我就上传其中一个分片
比方说再上传一个三
也上传三的话服务器是吧
把三记录一下
好了吗
服务器又响应一个结果
你现在我还差四和五
他又响应一个还需要上传的分片
MD5
还差一个四和五
那么这样子的科普端要继续
我又上传一个四
而服务器就把四保存一下
好接下来我还差一个五
是吧
还差一个五
好
那么科普端那边再上传一个分片
就上传五
好上传五完了过后
是不是所有分片都已经上传了
所有分片都已经上传过后
服务器那边就会把这些分片全部合并
合并成一个完整的文件
然后给科普端想一个文件的访问地址
就完事了
好
那么这个服务器呢
我这边已经给大家写好了
我再重申一次
这里边只是一个非常非常简单的分片上传的流程
在真正的实际开发中
还要考虑很多很多的情况
比方说这个分片
是不是一定按照数据去到达
它有可能不是的
它可能是乱去到达的
还有一些问题
比方说并发的时候
同时上传很多分片的时候
多个用户同时上传不同的分片的时候
那么又该怎么处理
服务器考虑的问题还要很多
那么科普端那边可能也要考虑一些问题
对吧
我是如果说我一个分片一个分片接着上传的话
那个这样子穿行的话会很难
对吧
我们刚才刚才做法是
先来第一个分片
再来第二个分片
再来第三个分片
这样子很乱
那么我有可能呢
我们会把几个分片同时上传
开启多线程同时上传
然后到达一个不会马上又上传另一个
有可能用这种方式
说实际开发中呢
可能情况还要复杂一些
但是不管怎么样
它基本逻辑就这么个逻辑
好
接下来我们来看一下
咱们的服务器目前知识的情况
在上传这一块呢
我写了两个接口
一个接口叫做文件信息协商
一个接口叫分片上传
我们之间看第一个接口
第一个就是做什么用的呢
它是就是这一步
在这一步
你把这些信息提交给服务器的时候
服务器那边先看一下
你这个文件有没有
有的话就说那边
你没必要搞了
没有的话咱们再说
好
咱们来看一下这个接口
我用Pose麦给大家测试一下
让大家比较对这个原理的
跑得清楚一点
我们把这个前边的
复制一下
这个地址
好
那么这是个Pose请求
请求的字段
你要给它提交三个字段
Fill ID, EST, Trunks ID
那么一个个说
那么这边我们就模拟
Body, Root
这里选择接胜
我用这种格式
这里没有上传任何文件
比方说客户端那边选择了一个文件
那么这边我们就需要通过
一个消息告诉服务器
我接下来要给你上传文件的Fill ID
这个Fill ID是什么呢
就是它的MD5边
对整个文件的MD5边
那么比方说我这里就随便弄一个
来一首唐诗
假设我要分片上传一首唐诗
就这个吧
就这么识据话
我有这么一个文件
这个文件内容就是这么识据话
那么我们现在客户端这边
就要对这识据话
这就是文件内容
进行MD5边
咱们找一个再线MD5边
接下来
在这
你就要能够对多环闻
好在这吧
MD5加密
那么接下来我们使用32位小写
大写小写都是无所谓
注意这件事是在哪完成的
是在客户端完成的
用户选择的文件
我就要把文件的MD5给它算出来
我们这里加密
好找到
那么它的MD5是这么一个制服串
我就告诉服务器
我接下来文件的MD5是这个
然后会告诉服务器
我这个文件的后续名 EST
表示后续名
那么这是一个
比方说这是个TST文件
那么就点TST
然后再告诉服务器
它的trunks
IDs
关键是这个
这个是什么
就是文件分片的编号数组
每个编号就是MD5
就是这个东西
就这个东西
我们要得到每个分片的MD5
那么假设
我这边对这个唐诗
这个文件
完整的文件
文件数据分成两片来上传
第一片上传前量据
那么我们就先对前量据来进行
MD5
我们得到这么一个MD5
算个是
我就给它一个数据
第一个MD5是这个
第二个
第二个是后两句
另一个分片是后两句
后两句写过来
好我就告诉服务器这么一些消息
我用一个文件
要上传
这个文件的MD5编号是这个
文件的后维是这个
这个文件
我打算把它分成两片
每一票的MD5都告诉你
来你服务器给我看一下
这个文件我还需要传哪些
好我们现在就发送到服务器
接下来你看服务器告诉我们什么
告诉我们说
现在这个文件
我一个都没有
那么这两个分片你都是要上传的
你看这个分片是不是刚好等于第一个分片
这个分片是不是刚好等于第二个分片
那么服务器通过这种方式告诉你
这两个分片都要上传
那如果说服务器那边只有
已经上传了一个分片了
他就会他就想一句不一样了
表达他上传了
已经上传了这个分片了
那么他那边服务器想用的时候
他就会没有这个
他就没有这个
他只有一个懂得意思吧
通过这种方式
来边服务器已经决定
好这是第一个接口明白了吗
好第二个接口
分片上传
这个时候才是真正的上传分片信息
来我们来看一下这个接口
这个接口
我们也是用PoseMain来测试
还是Pose星球
那么我们这里API的话是
uploaduploadu
就这个点
接下来他要上传三个字段名
第一个
第一个是File
就是分片的二进制数据
比较重的现在
知道了服务器让我上传两个分片
那我先上传第一个分片吧
那么这个分片的二进制数据
那么也就是说
跟我们之前学到的文件是一样的
我们这里先把保底设成PoseData
文件T值是File
那么文件
我这里文件我们就假设
我在这里桌面上建一个TST文件
假设
这边是叫做SE
第一个分片
Segment1
然后我把个数据的二进制数据
就这个数据
这是我们第一个分片
然后第二个分片的
我又真的进动了两个文件
实际上这些东西
就在内存里边划分完了过
就直接上传上去了
我这边的
我来测试
测试这个
所以呢
发现了两个文件
来模拟
看到底是怎么分片的
这边再来一次
这边我们是不是
找到达到服务器的响应了
他告诉我这两个分片都要上传
那么这边我们就开始上传了
第一次我上传第一个分片
那么就是一个File
T字为File
这是分片的二进制数据
文件数据
这是第一个字段
第一个字段
TrunkID
告诉服务器
我这一次上传的是哪一个分片ID
分片的MD5
那么刚才上传了
这个分片的MD5
我把这个MD5写进去
你不写这个的话
服务器鬼知道的
这个二进制到底是哪一个分片的
是吧
好把这个给他
然后第三个FileID
这个是告诉他服务器
我这个分片是属于哪一个文件的
在这
就把这个三个消息告诉服务器
好接下来我们再发送
服务器那边跟我响应个什么呢
响应的说
好这个分片我已经收到了
我已经正确处理了
然后我现在还差一个分片
还差这个分片
你把这个分片给我
懂了意思吗
是不是这个
我就上传了一个分片了
对吧就这么简单
就这个逻辑就是这么一个逻辑
对吧
客户端那边把分片分好过后
一片一片给服务器
服务器那边会告诉你
还需要哪些分片
好那么假设
假设我现在断电了
电脑重启了
一切都没了
接下来我重启了电脑之后
我还想接着传
那么用户又选择的一个文件
还是之前的一个文件
还是这个文件
那么这一次呢
我分片得让分片
文件一样
分片出来的结果是不是一样的
只要分片规则不变
分片规则是不能变的
那么得到的分片一定是一样的
这个时候呢
我再去问服务器
重复来一次
我再去服务器
你看这次服务器给我的东西不一样
他告诉我
你这个文件
我那边已经有一部分了
你再给我
这个部分就行了
那么客户端一看
那我知道了
那我现在再给你一个
第二个分片S2
那么第二个分片呢
就是这个
这个创改文件ID不变
分片的ID就是这个ID了
好那么现在我们再上传
这边啥意思
服务器高处理
不需要了
这个文件
这个文件所有的信息
我已经上传完成了
不需要给我上传任何新的分片了
那么这个时候就已经上传完成
好那么这边的服务器就会高
那如果说下一世你再选的这个文件
又来了
表演又锻炼了
又重启了
我之前那个文件传完没有
我再上传一次
那我再上传的时候服务器高处理
没必要上传了
这个文件已经有了
它通过MD5就可以知道
这个文件已经上传了
那么还告诉你这个文件
通过这个地址访问
一般来说这个访问地址都是有一定规则的
你客户端自己都可以生存出来
比方说我这边的规则是
uploader
然后后面就是文件的MD5
然后后面是后追名
那么现在我们打开这个文件
你可以看到服务器那边拿到一个完整的文件
如果说通过这边
我们的视力服务器里边
你可以看到这个目录下面
就可以拿
它就是合并成一个完整的文件
这就是整个分片上传的过程
那么有了这个服务器接口之后
接下来就是客户端可以输血代码
那么客户端输血代码
我这里做了一个简单的实力
有一个央视有点丑陋
不过勉强能看
比方说这里得有选择文件
选择文件的时候
假设我们就上传一个大文件
比方说这个
1.42G
那可能也要等太久了
到这边接成品
就是100多张
好 打开
那么这个时候正在处理中
它处理的是什么呢
处理到就是把这个文件进行分辨
然后对每一个分辨进行MD5编号
来说这个是不是效率太低了
那可能别的上传工具
你拿到就上传了
那是它没有给你显示那个
显示那个框框
它可以通过WebWorker
可以开一些新线程上
它们去计算MD5
然后让你的页面不要卡住
它通过一些技术
这个过程是肯定省不了的
没办法省的
然后我们这里点击开始上传
那么暂停
那么现在就上传了73%
接下来我关掉页面
关掉页面了
然后我们再重新打开
就模拟我们现在重启了
然后我们再选择同样一个文件
接成品
你看它就是告诉你
我已经上传了73%了
你不需要重新上传了
接下来继续上传
好上传完了过后
就得到一个文件的访问地址
那么通过的地址
你就可以看到这个完整的文件了
OK
那么到底是怎么做的呢
这一块我就不带着大家写代码了
如果说从您开始写代码的话
那这一块有点太费事了
而且我这个代码
只是起个抛砖隐喻的作用
供大家参考
简单看一下吧
首先那些ATMLCSS
我就完全不说了
我主要说GS这一块
GS这一块我这里有一个DOM CONTROLS
我做了一个对象
当然你们那边如果说将来开发的时候
是不是一定要按照我的设计
那不一定
我跟你说每块代码我在做什么就行了
这一块我是主要是设置动物元素的
我有一些动物元素的状态
那些东西需要去设置
比如说你看这个页面上
我这里别成忘了
这样给云测试
我一个DOM CONTROL
它起什么作用呢
比如说我们这里可以set link
设置超链接
调用这个方法
不要让它摆住吧
它就给你把这个元素给你显示出来
然后给你生成一个A元素显示这个
这个里面都能做吧
这个不用说了吧
然后如果说我去调用set progress
这里传一个百分比
百分比的话传一个50
那么它就会生成
它就会把这个区域的元素显示出来
然后给你设置这个区域的DOM对象
这是蠢动
DOM对象里面的蚊子
还有这个精度条
那么这些东西你们都能做吧
这精度条会不会做
就是一个DIV里面
套了一个长的DIV
DIV里面套了一个
百分之
宽度为百分比的这么一个DIV
它有个背景颜色
这个东西太简单了
这个微象是用来设置DOM元素的
还有什么呢
还有设置这个按钮状态的
DOM control set status
按钮有这么一些状态
一个是
choose
表示用户已经选择了文件
那么这个时候
你把这些状态都忘了
明白了
我当时是这样做的
我是给这里一个按钮
这里它有个自定义属性
它就是表示按钮目前的状态
目前的状态有好几种
有没有选择文件
刚刚选择的文件
正在商船中
暂停中
和已完成
有这么一些状态
比方说我这里把它设成choose
表示按钮
就是目前已选择的文件
那么这个按钮应该是什么状态呢
我就调用DOM control set status
按钮应该长这个样子
也就是说这个函数
它就是根据你这里的自定义属性
来设置这个button的状态
比方说目前正在商船中uploading
那么现在我们再调这个set status
它的文字就变成了暂停
你目前正在商船
你点一下就暂停了
如果说你目前正式暂停
pose
这些都是DOM操作
没有什么好说的
变成继续
总之我就封装了一些方法
主要是来控制一下
DOM元素的操作
这个不是重点
重点是文件分辨就在这一块
怎么来分辨的
这个函数它反回一个promise
这个函数
你给它一个文件
它要能够对这个文件进行分辨
不仅要得到这个文件的后维
还要得到这个文件的各种分辨信息
懂吗
比方说举个例子
我这边有这么一个函数split file
我比方说选择一个文件
我就选择这个文件
选择文件
它已经上船完成了
这个文件不用再上船了
然后我这边的文件id為file
这个input id为file
因为我这个页面上是引用了接query的
所以说我这里直接得到id为file的这个元素
那么是不是得到拿到一个file元素
F吧
对吧 是不是这个元素
它只是隐藏的
这个元素目前选中了一个文件
我们是不是特别通过files
你拿到你这个文件
这就是个file对象
我把file对象传给这个函数split file
把file对象传进去
你看一下
它是个promise
它需要一个一段时间的运算
这个MD5的运算还是比较花时间的
我们可以拿到这个info
然后打印一下这个info
稍等片刻
接下来是不是拿到这个info了
这个函数的作用就是拿到文件的所有信息
你看这里边它给我们返回
得到一个是一个对象
对对象里边就拿到我们需要的信息
这个文件的MD5编号
这个文件的后维
然后这个文件的分片分成了137个片
每一个分片的MD5编号
然后每个分片的二净值数据
那么这个二净值数据相当于
我们刚才在这里分的东西
都还要只是在内存里面
分到了二净值数据
你看这里很多
那这个函数是整个实现整
柯伯端这边实现分片上传的整个重点
到底咋实现了呢
就这么一段代吧
我们简单的看一下
一个逻辑可能会稍有一点复杂
不需要大家学会
我们再重申一次分片
端点序传这一块
了解原理比啥的重要
因为到时候你们公司
如果说有自己的商传下载
标准的话
他们一般会封装一些东西
写好
了解一下
开会一下视野
为什么
首先为什么要返回Promise
因为这个分片需要时间
这个时间还挺满长的
所以说它肯定是一个异步的行为
得到一个Promise
来吧
好
首先我这里定的一个编辖叫分片尺寸
就是一个分片它到底多大
我是用这种定长的分片方式
分片方式有很多
比方说
也可以有动态的
你根据网络的
就是服务器的享用时间
对吧
看这个网络好不好好的话
我就分片就大一点
差的话分片就小一点
分片方式千奇百怪
我这里是用一种比较简单的定长
一招单位是字节
1024个字节等于1KB
1024KB等于一招
我就一招
分片数量是不是很容易算出来
我们通过File Size
是不是这个文件的
传过来的参数文件的字节数
除异每一片的字节数
然后向上取个准
是不是因为它可能有小数
得到分片的数量
我一共有这么多分片
然后接下来我得到一个Trunk Index
这个什么意思
我要一片一片拿出来计算
我先拿到第一片数据算一下它的MD5
然后再拿到第二片数据
算一下第二片数据的MD5
对吧
这就是我们这个下标
先从0开始
一片一片拿
好 接下来我用了这么一个第三方库
这个第三方库叫Spot MD5
这个玩意起什么作用了
这个玩意是来做MD5编码的
我这边也去引用了这个GS
MD5就这个东西
就引用了两个GS
一个MD5 一个Gquery
这个主要是用来做MD5编码
因为文件的数据它不是一个字符串
你看我刚才在页面上
这里刚才
对吧 唐诗是字符串
但它文件的数据它是二进字的
所以说我们要用一个buffer
叫Array Buffer
这个内容专门用来存二进字的
我通过一个Array Buffer
就是一部分一部分给它加二进字数据
最后我先加第一片二进字数据给它
然后再加第二片二进字数据给它
最后把整个文件的每一个分片的
二进字数据就全部加进来了
那么我们来算
这个东西主要是
这一块主要是为了计算整个文件的MD5
我们一片一片拿
我再给大家划个头吧
整个我继续这个
我有一个完整的文件
我先拿出第一片
对吧 上面有个第一片
拿出第一片的时候
是不是可以拿到第一片的MD5
然后再把第一片的二进字数据
加到这个里面去
好 接下来我们拿第二片
第二片的MD5是不是可以出来了
好 我们一把第二片的二进字数据加到这里面去
我们一直拿
拿到最后一片
那么最后一片的MD5也出来了
对吧 同时我们一把最后一片的MD5
最后一片的二进字数据加到这里面去
那么现在二进字数据加完了
加完过后我们再对整个的二进字数据
整个的二进字数据做一个MD5编码
所以说这样子
我就有了每一片的MD5
同时有了整个文件的MD5
一试性就搞定了
是这么一个意思
然后它就是起计算整个文件的MD5的
好 接下来我们用一个File Radar
这个东西是一个文件读取器
是H5过后才有的
它是可以一段
可以读一个文件内容
读一个二进字内容
把二进字读出来
好 那么这个创口时
就是分片信息数组
这个玩意就是这个
创口时就是这个
最终拿到每一个分片的信息
我们一会儿要往这里边加的
好 接下来我们看
这里我准备好了一个函数叫
load next
读取下一个分片
一个分片一个分片读
那我怎么来计算下一个分片的起始的
字结束位置呢
首先下个分片的二进字开始的位置
就是个字结束开始的位置
等于下标成为每一个分片大小
比方说你分片是一兆
那第一个分片的起始和结束
就应该是零到一兆
对吧
所以零到一兆
第二个分片是不是一兆到两兆
第三个分片是不是两兆到三兆
就这个意思
起始是不是下标成为分片的尺寸
下标从零开始
一开始起始就是零
第二次下标变成一大
那么这些起始变成一
好 然后结束你至于算
首先从起始加上一个尺寸
这样一兆
起始是零加一兆
那就是一兆
对吧
开始大于文件尺寸
如果说超过了文件尺寸
我就得取文件尺寸
没有超过的话就取这个
这不可以算出
我要取哪一段
起始和结束就算出来了
算出来之后
我们通过File Snides
这是File里面一个方法
可以把这个文件的
结取其中一部分二进字数据
那么这里会反过一个二进字数据
结取其中一段
snides跟数据里面差不多的意思
取这么一段
然后把这一段数据交给File Raider
让它把这一段数据读出来
读出来是一个Array Buffer
就是一个相当于是二进字的数据
每一个数据的每一项就是一个数字
二进字数字
就是读出来这么一个东西
那么也就是说这个函数据
最后是什么
读取下一个分片的二进字
好 这一读的话
它就会触发File Raider的一个事件
叫Unload
只要你读取成功一次
它就会触发这么一个事件一次
你读一个分片
它就会触发这个事件
那么这个事件里面
你就可以拿到它读出来的结果
它是用这种方式处理的
因为读这个文件
它是一个异步行为
IO是一个异步行为
这一块碳法有点复杂
那么这个事件里面
就其实我就拿到每一个分片的数据
拿到每一个分片的二进字
那么这个Result
其实就是每一个分片的二进字
就这么个意思
好 那这个Result
我就把它夹到这里边去
我们刚才是不是说了
有一个文件
有一个完整的文件
然后我先一片一片读
对吧 读一片
我就把二进字夹到这个Spark里面去
就这么个意思
你看
所以我用Spark and Append
夹这个二进字出去夹进去
然后我在单独的计算
这个分片的MD5
你看我这句话就在单独的计算
Rebuffer-Hash
就在计算单独的这一块分片的MD5
那这里我夹了这么一个东西
夹了一个下标
把整个编码出来的MD5支付出来
再加上一个下标
我这里为什么要加上一个下标呢
我是为了防止这种情况
因为这种情况
我没有做特殊处理
就是有的时候分片画出来了
可能会遇到相同的
比方说
有一个
我举个例子
有一个文件写的是abc
abcd
abc
那么假设这个文件
这样子分片
第一个分片是ab
第二个分片是cd
第三个分片是ab
第四个分片只有c的
假设是这样子分片
那是不是第一个分片和第三个分片
结果是一样的
那第一个分片
第三个分片的MD5
是不是就一样
一定一样的
对吧
那么到时候会遇到一些问题
其实这个问题
我们可以通过
再去详细的制定一些标准
比方说分片重用
我第三个分片
我就重用第一个分片
这样子可以更高效
但我这边没有人这样处理
这样处理的话更加复杂
因此这一块我就做法
就是让每一个分片的MD5
保持唯一
就是我这里的做法
不是说标准
我加了一个index
就是这一块
不然我再写复杂
你们是真的啥也看不懂了
然后这个
现在我们是不是把分片的二进字
加到这里边去了
这是用来算整个文件的MD5的
一个加完了之后才能算
然后我们又可以拿到
当前那个分片的MD5
准备好读习下一个分片
它加加
接下来我把目前分片
就是分片数组
有信息数组
就这个数组
它每个数组里边
是不是有两个属性
一个是ID
一个是content
那么ID是不是就是这个MD5
内容
content
它是一个二进字数据
blob
这个东西
我们回来这里去详细
产数了
你可以把就里面一个二进字
这个二进字数
它是个构造器
因为你到时候要用文件上传的话
你要上传这个东西
一个分片一个分片上传
这个东西
要么就必须是File对象
要么就必须是blob对象
那么这里
我就必须要去构建一个blob对象
然后这里边让你去
传到是一个数组进去
这个数组里边
每一项是一个array buffer
是一个二进字数据
那么
这个玩意儿就是一个二进字数据
你看我们刚才不就在读这个
array buffer嘛
那么这里的result
在这
这里的result
result就是一个array buffer
array buffer
那么它可以有多个二进字数据
把它拼在一起
那我这里只有一个
就这样
创作生里边就加了一下
如果说目前index小于
创作cult
表示我们的分片
到后边都还有分片
所以我调用load next
调用这个函数
继续读习下一个
这个团形一读下一个
是不是又读到一个array buffer
又读了一个array buffer
是不是又运行这个unload
然后又读下一个
对吧
就一直读一直读
那么直到
到达这个cult
表示分片已经读完了
读完了过后
我们调用这个end函数
就是这个
这个end函数
那么就可以计算
它里边不是加了很多的二进字数据吗
到时候这个时候
就已经是完整的文件的二进字数据了
那么通过end
就可以得到整个文件的md5
最后我们result
完成整个
一步处理
就完成整个任务
任务里边我就告诉他
我的文件
id
md5
后续名
后续名的话很简单
通过一个
辅助函数实现的
非常简单
得到一个文件名的
把文件名传进去
得到文件名的最后一个点
对吧
然后这个东西里面都懂
很简单
然后就是一个创始
每个分片
就完成这么一个核心函数
十分之一之二
只要一选择文件
所以后续的
后续就比较简单了
对吧
首先这里是一个普通按钮
点击这个按钮的时候
实际上是点击的
文件那个按钮
实际上是点击着它
它虽然是隐藏的
我点它的时候
实际上是点它
这个很简单
然后的话
当文件选择变化的时候
关键这个函数
就是我选择文件了过后
选择了文件过后
那么这个时候
它会做一些界面上的处理
比方要显示这个模
就是请
请稍后那个整个模特
整个模特
蒙层处理中显示这个
然后后面都是一些
有些界面处理我们不多说了
关键是这
我们调用刚才那个函数
叫split file
把文件的信息传进去
等它完成
等它完成之后
是不是就拿到所有的文件信息了
然后我们就可以通过
请求服务器那个地址
handle-shake
就最开始那个地址
把这些信息全部告诉服务器
用接受的格式上传
告诉服务器
我的文件ID是啥
我的后绝名是啥
每一个分片信息
因为服务器那边不要二进制
它只要那个什么
它只要那个每个分片的
ID
编号
是不是我这里有个map
把每个创渴
都到它的编号就可以了
把这个信息上传给服务器
好
咱们来看一下吧
我这里就
刚才应该有了
你看handle-shake
刚才我们选了文件过后
你看上传的信息
requiescent payload
这样看的舒服一点
所以上传文件的
后绝文件的ID
已经每一个创渴
每个创渴的信息全部给它了
好
服务器那边就会验证了
这些创渴是不是都完了
还有哪些没有上传
服务器是不是会有响应
服务器我们看一下服务器的响应
服务器告诉我
这个文件已经上传过了
你不需要再上传了
它就会给我一个文件的访问地址
就这么一个意思
所以说
如果说服务器给我的不是输出
它给我的是一个制服圈
那么就说明啥
说明这个文件不需要上传了
因此的我设置一下link
得到服务器的响应结果
对吧
直接就上传完成了
然后我把设置为
这里我sets progress
这个是封装了一个界面上的函数
处理函数
这里是保存的是文件信息
这里是
我还需要上传哪些分片
这是服务器响应的
还需要上传哪些分片
那么这个函数
就是你看一下
文件信息里边不是有所有分片吗
你目前还需要哪些分片
是不是可以算出一个百分比
对吧
所以可以算出
目前上传的多少百分比
然后通过我们刚才这个东西
是不可以设置界面上的百分几度条
就这么一个作用
通过这两个辩量来设置函度条
你看都是这样做的
如果说服务器那边给我的
已经没有东西了
对吧
已经没有分片需要上传了
那我就把这个
还需要上传的分片清空
设置空数组
然后设置百分比
那百分比肯定是100%了
他没有东西需要上传了
然后把安留的状态设置一下
设置一下安留的状态
然后设置一下这个访问链接就完事了
那如果说还有东西要上传了
比方说上传另外一个文件
这个文件
这个文件我没有上传过
你看这边
服务器告诉我
哇 你还需要这么多
你看还有268个分线都需要上传
那么他就进入这个判断
把这个例子得到
得到就是服务器的响应结果
这个数组
整个的数组给这个变量
表示还有这么多东西都需要上传
那么设置一下函度条
设置一下安留
好 接下来真正上传是在这里
点击安留的时候
什么时候上传
在这
如果说目前正在上传的话
就啥也别就点击就是暂停
对 就暂停就完事了
如果说他目前
目前是暂停
或者是目前刚刚选择的文件
那么再点的时候
这个安留不同的状态
他点的时候
那个效果是不一样的
这些都是小事
关键是这个
整个上传是通过这个函数完成的
它是上传一个分辨
上传一个分辨
然后再上传下一个
首先看一下
还有没有分辨需要上传
我们刚才的例子
对吧
还需要哪些分辨
如果说没有分辨需要上传了
它就结束
或者说如果分
这个变量有值
但是它长度有点
是不是也是没有分辨上传了
没有分辨上传了
表示什么上传完成了
我设置一下
这些访问链接就完事了
好 关键是有分辨上传
我看关键代吧
有分辨上传的话
你不是需要很多的分辨吗
哪些分辨需要上传
我就取第一个
取第一个
得到下一个需要上传的分辨的ID
然后从我们之前这个数组里边
看不到了
就是这个FileInfo
得到那个数组
文件分辨信息这个数组里边
是不是拿到对应的分辨的内容
二镜子内容
然后通过FileData
添加三个属性
一个是File
二镜子
创可ID
就这个ID
对吧
下个分辨的ID
然后文件的ID
那么在这里边记录了
然后请求就完事了
好了吧
服务机会高处里
剩下还需要哪些分辨
所以说把这个变量更新
然后呢
更新我们的更精度调
接下来
继续第一规调用
上传下一个分辨
当然潜力条件的
有一个条件就限制就是
如果说现在正在上传
不是正在上传的话
比方说目前暂停了
那就算了
就不上传了
于是呢
就会看到一个分辨接着一个分辨
上传
可以暂停
也可以继续
关掉了之后呢
服务机那边你看服务机的
我这边服务机做的非常非常粗暴
你看服务机有很多的零食文件
当这些上传完成之后
服务机会把这些零食文件全部给它干掉
把它合并成一个完整的文件
上传完成
你看这些都没了
对吧
就没了
在这
这就是整个过程
是不是感觉有点
复杂
所以说这一块那种本身也
就是个扩展那种
最后我说一点
这一块面
最重要的是面试的时候
它会如果说问你
端点去传
你该怎么回答
你不要去该回答这些代码
没这么意义的
原理
回答原理就可以了
第一个端点下传
怎么实现的
服务机的客户端小英的是什么消息头
客户端给服务机请求的时候
有添加什么消息头
它整个流程是什么
黑的请求
然后一段一段请求数据
然后在客户端组装
这下展
上传需要在客户端把这个数据分辨
但分辨也可以用各种各样的规则来进行分辨
分辨完了过后
生成每一个分辨的MD5
和文件的MD5
把这些信息全部告诉服务机
服务机它要回馈给我
你还需要上传哪些分辨
那么我根据服务机的想用
来决定剩下分辨的上传
直到服务机有天告诉我
你没有分辨需要上传了
那么表示这个文件上传完成
就是它基本的逻辑
把这个逻辑回答到那就OK了
要相信很多同学都回答不出来这个问题了
而且这个问题
其实问到的机论也不是很大
因此这个客作为一个选修客
你们自己决定要不要看
OK这是关于这个端点叙传